# io-scene-kicad
---
### KiCadのためのVRML2エクスポートアドイン

これは、BlenderからKiCad用で使用できるVRML2ファイル(.wrl)へのエクスポータです。<br>
メッシュ オブジェクトを KiCad 用の WRL ファイルにエクスポートします。<br>
スクリプトのインターフェイス言語は日本語です。

Exporter from Blender to VRML2 file (.wrl) that can be used for KiCad.<br>
The interface language for the script is Japanese.

# インストール
---
1. Bleanderの[プリファレンス]から[アドオン]を開きます。
2. 右上の[インストール]をクリックして、頒布された io_scene_kicad.zip を選択します。
3. [プリファレンス]のアドオンリストの中に、[WRL(KiCad) エクスポート] が展開されると思いますので、
  チェックを入れてアドオンを有効にしてください。

# 使用方法
---
1. モデルを作成します
2. ファイル → エクスポート → KiCadエクスポート (.wrl) を選択します。
    または、3Dビューの右側にあるUIメニューから[KiCad]タブを選択し、出てきたパネルの[エクスポート]をクリックします。
3. エクスポート中に、次のオプションを使用できます。
    <dl>
      <dt>選択オブジェクトのみ</dt>
        <dd>これがチェックされると、選択されたメッシュのみがエクスポートされます。</dd>
      <dt>
        <input type="checkbox"/>モディファイアを適用
      </dt>
        <dd>
          これがチェックされていると、エクスポート前にまだ適用されていないメッシュモディファイアーを適用します。
          これはオリジナルには影響しません。メッシュの場合、一時的なメッシュが作成されてエクスポートされ、削除されます。
        </dd>
      <dt>原点を中心とする</dt>
        <dd>
          これがチェックされていると、メッシュは 原点が (0,0,0) になるように変換されます。
          これは、多くの異なる部品を 単一の .blend ファイルでは、すべてのセカンダリ オブジェクトをプライマリの子にします。
        </dd>
      <dt>カラーの増幅率</dt>
        <dd>
          KiCadでのマテリアルの色合いを調節するためにの係数（倍率）を指定します。初期値は、1.5です。
          blenderでのカラーは明るく、KiCadでのカラーは暗めになるため、1.2～1.8の範囲で指定すると丁度良くなるでしょう。
        </dd>
      <dt>スケール</dt>
        <dd>KiCadの3Dモデルを生成するためのスケールを指定します。
        この値は、Blenderでの1単位を1mmとして設定します。
        初期値は、1/2.54（0.3937）です。恐らくこの値はこのままの設定で適正です。
        </dd>
    </dl>

# KiCad 用3Dモデルのためのガイドライン
---
シンプルな素材のみを使用してください。
アドオンは以下の設定をエクスポートします。


* マテリアル設定:
  * ディフューズ（拡散反射）色
  * エミッシブ（光源反射）色
  * スペキュラ（鏡面反射）色
  * 環境光反射率
  * 透過率
  * スペキュラ（鏡面反射）率
  ※マテリアル設定は1オブジェクトにつき最初の1つのみとします。
        
* オブジェクト設定:
  * 回転
  * 平行移動
  * スケール
* その他:
  * アルファブレンド設定
:::note info
全トランスフォームを行って各モデルの原点をオリジン(0,0,0)とし、親子階層を作成することをお勧めします。</td>
